ここ 懐かしい
这里 让人怀念
小さいころ よく来てたよね
小时候经常来
お父さんのお気に入りだったから
这是爸爸中意的地方
今も好きでしょ
现在也喜欢对吧
しょっちゅう１人で来てるみたいよ
好像时常一个人来
どこにしたの 第一志望
改成那里了 第一志愿
上叡
あんたチャレンジャーだね
你是个挑战者啊
今からレベル上げるとか
如今开始提高难度
お姉ちゃんが言ったんじゃん
姐姐说过的嘛
教育系ならほかにいいとこあるって
教育系的话还有其他的好地方
上叡とは言ってないよ
我可没说上叡哦
そっちで有名なのは知ってるけどさ
不过我知道那里教育系出名
別 に落ちても恨んだりしないから
落榜了也不会怨你
その顔 全然信用できない
这副表情 完全不能相信
ホントだって
是真的
自分で決めたことだから
这是自己决定的
そっか
这样啊
うん
嗯
頑張りなよ
要加油哦
もう 頑張ってるよ
已经在努力了
そっちのこと
那件事
まあ 一応
姑且
一応
頑張る予定
准备努力
さっきまでの強気はどこよ
刚才的坚决去哪儿了
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
Would you call me crazy
How are things going over there
隣に座ってた恥ずかしがり屋
领座的害羞鬼
ありがとうって言う度に頬を染めてた
每当对你说谢谢你的脸颊便通红
ふたりで考えた秘密の合図
二人定下的秘密暗号
離れてもきっとすぐ分かるはず
即便分离也该会马上明白
新しい日々に巻かれるまま
新的一天接踵而至
届いたささやかな手紙を
传给你的小小的信
ああ　どうして
啊啊 为什么
読みもしないで　置き去ったんだろう
为什么你没有读 就丢在一边
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
長い髪が頬を隠すから
长长的头发遮住了面庞
うまく調子が合わないんだ
我们步调不太合拍
君を誰より深く知っていたのに
明明我比任何人都更了解你
隣の席の君は　いない
如今邻座 已然没有你的身影
本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
あら 学校行くの
要去学校吗
登校日だよ 今日
今天可是上学的日子
真面目ねえ
好认真
みかん食べる
要吃橘子吗
あのさ 明後日なんだけど
那个 后天
明後日って金曜日
后天是 周五
情人节
うん 早めに出かけるから
嗯 我会早些出门
物好きよね
好奇心强
大学決まってるのにまだ受験するなんて
大学已经决定了还去考试
受験料どうしたの
考试费怎么处理的
お年玉
压岁钱
お弁当は 明後日の
便当呢 后天的
試験 午前中だけだから平気
考试 中午前就会结束没事
上叡の入学金はバイトして返すから
上叡的入学金我会打工还
合格したらね
合格的话
受かるって
会考上的
いってらっしゃい
慢走
相馬にあげんの
要给相马吗
だって 今日さ
今天
うん 受け取ってもらえればだけど
嗯 要是能收下就好了
その心配はないって
不用担心
飛び跳ねて喜ぶでしょ 絶対
会高兴得跳起来的 绝对
おはよう
早上好
美緒来たんだ
美绪你来啦
試験明後日だよね
后天要考试对吧
ずっと勉強してると逆に不安になるし
一直学习反而会不安
早苗は「悪あがきするんだ」って言ってたよ
早苗说「要挣扎」
どうかした
怎么了
今日 みんな来てるなーと思って
想今天大家都来了
だって バレンタインじゃん
今天是情人节嘛
関係あるの
有关系吗
あるって
有啦
高校生活最後だよ
高中最后一个情人节
男子 絶対期待してる
男生绝对期待
試験前の美緒にやめなって
别对即将考试的美绪说这些
あっ ごめん
抱歉
いいよ そんな気遣わないで
没事 不用那么挂虑
なんか 今日 みんないるな
今天大家都在啊
それ もうやった
那个已经说过了
泉 来てんのかな
泉 有没有来呢
明天 来学校吗
毕竟是上学的日子
はいここ 試験出すからちゃんと書いとくように
这里会考做好笔记
明天 来学校吗
毕竟是上学的日子
太好了
よーし 今日 ここまでな
好了 今天就到这里
３年生はもう帰りなんていいなあ
3年级已经放学了真好
受験なんだからしかたないでしょ
要考试嘛没有办法
私進路どうすんだろ
我进路该怎么选呢
あーっ 小宮さん
小宮
来年の部活の話 いいかげんしたいんだけど
明年社团的事 差不多该谈谈了
ごめん あとで
抱歉 之后再聊
行っちゃいましたね
走掉了
やっぱり写真部と一緒なんて絶対無理
果然和写真部合并什么的绝对办不到
来てたんだ
来了啊
夏目こそ 試験もうすぐじゃなかったっけ
夏目才是 不是马上就考试了吗
うん 明後日
嗯 后天
だから気分転換っていうか そんな感じ
转换心情 差不多吧
用事 職員室
有事 办公室
うん そんな感じ
嗯 差不多
担任 今の人じゃないの
班主任 不是刚刚那人吗
ホントは違くて
其实不是
ごめん
抱歉
ライン
Line
うん いつものグループ
嗯 往常那个群
瑛太 在学校吗
陽斗が今日 いんのって
阳斗问今天在不在
勉強でもしてんのかもな
在学习吗
まだ 帰らねえの
还不回去吗
バカ野郎
白痴
まだ俺にチョコを渡すチャンスを探ってる女子がいるかもしれねえだろ
也许还有在找机会送我巧克力的女生 对吧
帰ったら試合終了だぞ
回去的话比赛就结束了
順平の試合はコールドで終わってんだろ
顺平的比赛在有效比赛就结束了
９回裏２アウトだ
9回后半2出局
俺 帰るわ
我回去了
試合終了には早いぞ 陸生
结束比赛还太早了 陆生
俺は何も諦めてない
我什么都没放弃
それはまさか
那难道是
もらった
拿到了
なっ 誰だ 誰だよ
谁 谁给的
それは教えられないな
那就不能告诉你了
言えって なあ 陽斗
说啊 对吧 阳斗
这会儿有时间吗
聞いてんのか 陽斗
有没有听我讲啊 阳斗
悪い 俺先帰る
抱歉 我先走了
おい なんだあれ
什么意思嘛
この手もなんだよ
你这手又是什么意思嘛
帰る
回去了
待った
等下
これは
这是
なんで そんな顔すんだよ
为什么 会出现那种表情啊
瑛太先輩
瑛太前辈
なんだ小宮か
什么嘛 小宫啊
スマホ貸して
手机给我
いいから
好了啦
やっぱり
果然
ごめんなさい
对不起
小宮が悪いわけじゃ
不是小宫的错
とにかく ごめんなさい
总之 对不起
あたし 完璧本気じゃん
我 完完全全动了心
廊下寒い
走廊好冷
そうだね
对啊
心も寒いね
心也冷
人のいないとこでやれよ
没人的地方做啊
世界はもうちょい俺らに気を遣え
世界多照顾下我们的感受啊
ホントバレンタインとか チョコレート会社の陰謀なんだって
真的情人节就是巧克力公司的阴谋
何も知らずに踊らされてる連中が あわれでしかたないな
一无所知被玩弄的家伙们也是可怜
それみんなに教えてあげたら
这话对大家说说
やだね
不要
鼻血噴くまでチョコに踊らされてりゃいいんだよ
被巧克力玩弄到喷鼻血就好了
by 小宫
你们吃吧
给清水和山口
做剩下的
俺は断然正月と盆と節分を大事にするね
我坚决奉行正月 盂兰盆会 立春的前一天
ねえ これ
这个
给清水和山口
你们吃吧
做剩下的
by 小宫
ホームメイド
自制
ど どうする
怎 怎么办
慌てるな
别慌
まずは盗聴器 そして隠しカメラを探せ
首先是窃听器 接着找隐藏摄像机
クソッ
干
性根からゆがんでるな
从根性上就扭曲了
ほかの女の子ならともかく
其他的女生先不说
小宮さんはしないでしょ そんなこと
小宫事不会做那种事的
湘南クッキーでいいと思う
你觉得湘南曲奇怎么样
何 急に
突然说什么
来月返すのってさ
下个月回礼
江ノ電せんべいとロマンスカークッキーも付けようか
附上江之电仙贝和浪漫电车曲奇吧
それだ
就是这个
ってか あいつどこ行ったんだ
话说 那家伙去哪里了
今日３年の写真整理するって言ってたよね
说了今天要整理3年级的照片 对吧
全部回れるかな
能不能逛完啊
森川 行きたいとこって
森川 要去的地方是
やっぱここだよな
果然是这里
ここが一番いいと思って
这里最好
ありがとう 今日はつきあってくれて
谢谢你今天陪我来
お礼すんのはこっちだって
要谢的是我
森川に声かけられたのもうれしかったしさ
被森川搭话 我也很开心
相馬くん
相马君
ごめんなさい
抱歉
私 相馬くんとつきあえない
我 无法和相马交往
ちゃんと考えて それが一番いいと思って
认真考虑后 认为这个最好
なんで
为什么
４月には 兵庫に引っ越すから
4月会搬去宾库
そんなの 関係ないだろ
和那没关系的吧
あるよ
有的
春にはお互い新しい環境になるんだよ
春季互相都会进入新的环境
私は大学が始まって
我开始上大学
相馬くんは社会人
相马君则步入社会
慣れるまでは自分のことでいっぱいだと思う
到习惯为止 自己的事我们都忙不过来
なんとかなるって そんなの
总会有办法的 那点事
私には自信がない
我没有自信
今みたいに会えなくなるんだし
也不能像现在一样见面
会いに行くって 毎週でも
我回去见你的 每周
無理だよ
办不到的
無理じゃない
办得到
新幹線で往復３万円
新干线来回3万日元
夜行バスでもその半分はかかるのに
即使是夜间大巴也要一半
そんなの続くわけない
那样是持续不了的
ごめんムキになって 私
抱歉 发了火  我
いや 俺もごめん
没事 我也抱歉
でもなんつーかさ ちょっとうれしいかも
不过怎么说呢 可能有些高兴
ホント すげえちゃんと考えてくれたんだ俺のこと
真的有用心考虑过我
うん
嗯
だからね相馬くん
所以 相马君
大学での生活が落ち着くまで 待ってほしい
我希望你等到我大学生活稳定为止
そのとき まだ私でいいなら
那时 还喜欢我的话
私と おつきあいしてください
请和我交往
はい
好
相馬くん
相马君
じゃあ 気ぃつけて
路上小心
うん
嗯
どうかした
怎么了
これ
这个
ありがとう
谢谢
もうひとふんばり
再加把劲
今日は
今天
勉強とか無理だろ
无法学习啊
先輩 手出して
前辈 手伸出来
寒い
冷
今日がなんの日かくらい知ってるでしょう
至少知道今天是什么日子吧
私も恥ずかしいから 早くしてよ
我也难为情 快点啊
このままじゃ共倒れだって
这样下去会两败俱伤的
はい
给
瑛太先輩試験近いし
瑛太前辈快考试了
手作りとか渡しておなか壊されてもやだし
也不想给自制的让你吃坏肚子
心遣いどうも
劳你费心
ちょうど糖分欲しかった
刚好想补充糖粉
おいしい
好吃吗
寒くて味しない
太冷了尝不出来
ちゃんと味わってよー
好好尝啊
まっ チョコはついでだからいいんだけどさ
算了巧克力也是顺带的
本命はこっちですから
主要是这个
回れるだけ回ってみた
能去的我都去了
１個ぐらい御利益あるでしょ
至少有1个要灵验吧
全部あるって 罰当たりだな
全部灵验 可是会遭报应的
ってか 合格していいわけ
话说 合格也没问题吗
だって俺が受験するのはさ
我要考的是
前言ったじゃん 会長とのことは応援するって
之前说过嘛 会支持你和会长
そういうもん
是这个理由
まあ ホントは面白くないよ 落ちればいいと思ってる
其实不太愿意的 觉得落榜就好了
おい
喂
でも 瑛太先輩頑張ってるから
可是 瑛太前辈很努力
それがうまくいってほしいのは ホントだと思う
希望你能顺利 这是真的
いいよな
真好
そういうとこ
这种地方
一番効きそうなのどれ
看起来最有效的是那个
これかな
这个吧
じゃあ
那
これは小宮が持っといて
这个小宫拿着
なんの儀式
什么仪式
小宮もあるんだろ 写真のコンクール
小宫也有吧 写真竞赛
うん
嗯
そっちの結果いつ出るの
结果什么时候出
２月24
合格発表と同じ日か
与合格发表同一天啊
瑛太先輩 私が賞取ってもいいの
瑛太前辈 我夺奖也没关系吗
じゃないと写真部なくなるんでしょ
不然写真部会没了的对吧
どうでもいいって 前は言ったくせに
明明之前说怎样都行
今はどうでもよくなくなった
现在变成怎么都不行了
小宮が頑張ってることは  まっ報われてほしいじゃん
我希望小宫的努力能得到回报
モノレール来た
单轨电车来了
帰りの切符は
回去的车票呢
小宮
人の気も知らないで
都不明白别人的心思
絶対合格してやる
绝对要合格给你看
そしたらちゃんと言うんだ
那样的话就好好说出口
この気持ち 全部
这份心绪 全部
私 やっぱり瑛太先輩が好き
我 果然喜欢瑛太前辈
童年结束
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
今振り向いたら
若现在回过头来
なにもかもなくなっちゃいそうだ
好似一切都将消逝
そう　だから見ないふり
对 所以装作不闻
唇きつく結ぶ
紧闭双唇
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
なんて言ったかな
会说什么呢
ねぇ 君はなんて答えるの
你会如何回答呢
このままずっと何も知らないで
就这样一直一无所知
この距離感でいたいよ
想保持着这距离感
少し不器用で　少し大人びて
有些笨拙 有些大人模样
未完成な感情ばかりが心支配する
单单未完成的感情支配着内心
君はなんて答えたかな
你会如何回答呢
知りたい　知りたくない
想知晓 却又不想知道
知りたい
想知晓